oi dá para você que com curva ascendente
de novos casos de coronavírus e aumento
na mortalidade por causa da doença o
prefeito de itajaí volnei morastoni
aposta e defende o tratamento precoce o
chefe do executivo municipal não
descarta a possibilidade de distribuir
novamente medicação homeopática para a
população veja só as autoridades de
saúde de santa catarina já previam que
julho não seriam mais fácil no combate à
pandemia da cor 2019 as cidades da
região da run free e do litoral norte de
santa catarina tiveram que retomar as
medidas executivas e lutam para aumentar
o número de leitos hospitalares em
itajaí o número de casos não para de
subir mesmo com todos os esforços de
tratamentos preventivos um relatório
divulgado pela prefeitura aponta que no
mês de maio quando houve a distribuição
do medicamento homeopático cânfora o
número de mortalidade por que o vídeo 19
foi 40
oi vírgula nove porcento menor entre as
pessoas que tomaram a cânfora o
levantamento mostrou ainda que os
sintomas da doença foram 21,8 por cento
menores nas pessoas que fizeram uso da
medicação um total de 1171 pessoas
responderam o questionário online a
última atualização da prefeitura aponta
que mais de 93 mil frascos de cânfora
foram distribuídos para a população de
itajaí naquele período ajudou e se nós
analisarmos a curva da doença e santa
catarina em itajaí aquele período teve
um achatamento maior aqui em itajaí e
foi depois desse uso não é porque na
verdade uso teria que ter uma
continuidade a cada 15 dias para manter
um estímulo da imunidade que não
aconteceu porque nós decidimos esperar
esse trabalho lá mas durante aquele
período realmente ocorreu esse estímulo
no sistema imunológico é a única
explicação final o prefeito explica que
a de
a distribuir a cânfora foi apoiada pela
associação catarinense de homeopatia
cânfora foi em função de uma experiência
que o professor o doutor rajan sankaran
que é um homeopata indiano que
influencia muitos homeopatas aqui no
brasil especialmente em santa catarina
lá ele fez um estudo do gênero
epidemiológico da corrida 19 em que
encontrou o medicamento né que foi a
cânfora na prescrição então homeopática
e nós adotamos essa prescrição agora o
chefe do executivo aguarda o relatório
dos meses de junho e julho período onde
houve aumento do número de casos e a
opção de tratar a população com o
vermífugo ivermectina depois de comparar
a ação dos protocolos preventivos money
analisar a necessidade de uma nova
distribuição de cânfora aliada a outro
medicamento homeopático durante todo o
mês de junho não foi distribuída então
sensivelmente
o aumento de casos e de mortalidade sim
independente de fazer estudos pela nossa
experiência observação nós constatamos
isso já empiricamente lá e também agora
nós iniciamos a ivermectina que é um
outro medicamento aí não homeopático mas
que também vamos daqui a pouco está
fazendo esse tipo de observação e está
em aberto para nós retomarmos segunda e
terceira fase para quem deseja até dá
continuidade do uso da homeopatia também
não seria a cânfora porque no no
protocolo que se preconiza que depois da
primeira dose então tem outros
medicamentos na que sucedem a cânfora
não é como arsenicum album por exemplo
mas pode ser que a gente retome com a
cânfora e depois mantenha a cada 15 dias
com arsênico a decisão do prefeito de
itajaí é apoiada também pela associação
médica homeopática brasileira o
presidente da entidade luiz darci
siqueira se pronunciou favorável reforça
a importância
oi ia como medicina integrativa nas
práticas integrativas e complementares
do sus como um auxílio ao
restabelecimento da saúde nesse momento
de pandemias em consonância com todas as
medidas já estabelecidas pelo ministério
da saúde mais de 30 mil testes já foram
realizados na cidade diante da situação
do aumento do número de infectados e
mortos vítimas da corrida 19 o prefeito
de itajaí reforça que não adianta
esforços para o aumento no número de
leitos de uti se nada for feito para
tratar a população precoce mente um
objetivo de evitar que esses casos
evoluíram até a necessidade de uma
internação hospitalar afirma ainda que a
cidade possui um protocolo definido para
o tratamento dos pacientes acometidos
pela doença nós somos até a cidade que
mais tem testado em santa catarina já
estamos com mais de 30 mil testes
e isso é lógico que é bom porque se
identifica as casas positivos então não
é se passa a adotar um protocolo então
mais específico para os casos positivos
né e também para os contactos e tal
maneira que não fique livre e fique
contaminando mais pessoas não é porque
usou cânfora o vai usar ivermectina que
não vai fazer o isolamento social
distanciamento social uso de máscara
então essas medidas são fundamentais e
valem sempre durante toda a pandemia mas
também não adianta só abrir mais e mais
leitos hospitalares e de uti da pressão
fazer alguma coisa aqui naquela área
chamada atenção primária à saúde